## 面试那点事儿

最近公司在狂招人，差不多一个月的时间面了十来个人，说下自己关于面试的感受和相关事情的一些看法。

我上班的时候绝大部分时间都在重复以下几件事：

阅读：邮件，文档，specs，代码
写：邮件，文档，specs，代码
沟通：邮件，开会，git(pull request, merge, comments)，与同事的当面交流

一般来说，对于一个面试者，我们关注的他的硬实力和软实力。所谓硬实力，对于我们来言就是扎实的cs基础(数据结构，算法，设计模式), 熟练的开发环境(IDE/Editor, linux, git等)，和一些与职位相关的要求(比如三年以上某种语言经验，五年以上web开发经验等)。一般来说在申请者在职位招聘的信息里就能找到。

我们来看看Facebook是怎么要求前端工程师这个职位的：

3+ years of JavaScript experience, including concepts like asynchronous programming, closures, types, and ES6. Experience with React is a bonus
3+ years of HTML/CSS experience, including concepts like layout, specificity, cross browser compatibility, and accessibility
3+ years experience with browser APIs and optimizing front end performance
BS/MS in Computer Science or a related technical field preferred

这些所谓的硬实力也往往是每个面试者最在乎的部份。

所以我们总在讨论怎么学习JavaScript
所以我们总在讨论哪个IDE好
所以我们总在讨论是React好还是Angular棒
所以我们总在讨论拿到哪所学校的毕业证能找到好工作

我不清楚国内现在对程序员的招聘和面试是什么流程，在湾区/硅谷的大公司一般而言：

面试者投简历
Recruiter筛选简历，联系面试者以及了解基本信息和背景
1-2轮的phone screen(你投简历那个组的目前员工会给你打电话，问你一些相关职位的问题，然后一起在电脑开着类似google doc一类的东西，他出题你写代码)
1-2轮的on site(真正的在公司面对面的面试，一般一整天3-8轮，用笔在白板上写代码，一轮一个面试官，每轮40分钟到1小时，一起在公司吃午饭)

注：phone screen和onsite绝大多数的问题都是与你的硬实力密切相关的，考察你写代码的能力能不能够满足这个职位的要求。所以我们总是在刷题，总是想用最优解一次性的给出0 bug的答案来镇住面试官。

phone screen和onsite加起来，如果你一切顺利，你会遇到至少5，6个不同的未来的同事。这些同事对你的评价基本上能够决定你最后能不能够来这家公司上班。

作为面试官而言，我们决对不是要找一个仅仅能代码写的熟练的飞起的机器。我们要找的是一个好同事，好队友。

玩Dota的同学们能懂我举得这个例子：

一个大神，天梯top 10，操作无敌，对线细腻，每局超神，硬实力无人能及。
但不买鸡，不买眼，抢线，野区吸血鬼，毒瘤，不团队，各种指责队友，软实力差到没有。

我们绝不想要这种队友。

在面试的时候，我必问的一个问题：讲讲你为什么要选择做前端，以及曾经做过的让你觉得很自豪的前端的东西。

对我自己而言，我从初中开始弹吉他，高中开始玩乐队，大学本科开始接触录音和制作，曾因执着要写出自己最喜欢的处理声音的插件所以去了CMU读CS和Music Technology，后来因为web的便携性和cross platform开始研究怎样在web里来玩audio。在这期间：

我学了数据结构和算法，因为我需要它来做我感兴趣和喜欢的东西
我学了信号处理和分析，因为我需要它来做我感兴趣和喜欢的东西
我学了Javascript和HTML，因为我需要它来做我感兴趣喜欢的东西
我开始用github，因为我需要它来找到跟我爱好相同的朋友来一起做我们感兴趣的东西

我根据自己练琴的需求，做了web的鼓机来当我的伴奏
为了和异国的朋友一起做音乐，我做了web版的DAW(数字音乐工作站)来远程录音和编曲
我在家自己搭了服务器来同步我各个设备上的照片，因为那时dropbox还不太流行
我重做的CMU我们专业的网站，因为实在太丑
我用raspberry和node做了一个可以在手机上打开一个网页就能开/关我房间灯的东西，因为讨厌躺下的时候想关灯还得起来

但往往这么一个看似简单的问题却难倒了很多在白板上代码写的飞起的‘大神’们。

如果你跟我说没什么其他的原因就因为我就觉得web很酷很屌，我觉得这也是一个很好的答案，谁不喜欢很酷很屌的东西？

但是大多数人就卡在这里了。

看到过太多人知乎上问；

怎么有效的读jquery源码？
怎么学习HTML，CSS，JS
我这样的简历到底能不能找到工作
前端有前途么

各位可以问问自己，我为什么读jquery源码？为什么要学HTML，CSS？为什么要做前端？仅仅就是因为web比较火，程序员挣得多，还是你觉得前端比较好混？

这样的同事我可不想要。
